3 4 6   1 2 10 -7a  Q1 
Ἰωάννην πᾶσα ἡ περίχωρος τοῦ Ἰορδάνου, εἶπεν τοῖς ἐρχομένοις ὄχλοις βαπτιθῆναι.
3 4 6   1 2 10 ~7c  Q1 
γεννήματα ἐχιδνῶν,τίς ὑπέδειξεν ὑμῖν φυγεῖν ἀπὸ τῆς μελλούσης ὀργῆς.
3 4 6   1 2 10 8c  Q1 
ποιήσατε οὖν καρπὸν ἄξιον τῆς μετανοίας. καὶ μὴ δόξητε λέγειν ἐν ἑαυτοῖς πατέρα ἔχομεν τὸν Ἀβραάμ. λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι δύναται ὁ θεὸς ἐκ τῶν λίθων τούτων ἐγερῖαιτέκνα τῷ Ἀβραάμ.
3 4 6   1 2 10 -8c  Q1 
Ἰωάννην πᾶσα ἡ περίχωρος τοῦ Ἰορδάνου, εἶπεν τοῖς ἐρχομένοις ὄχλοις βαπτιθῆναι.γεννήματα ἐχιδνῶν,τίς ὑπέδειξεν ὑμῖν φυγεῖν ἀπὸ τῆς μελλούσης ὀργῆς.ποιήσατε οὖν καρπὸν ἄξιον τῆς μετανοίας. καὶ μὴ δόξητε λέγειν ἐν ἑαυτοῖς πατέρα ἔχομεν τὸν Ἀβραάμ. λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι δύναται ὁ θεὸς ἐκ τῶν λίθων τούτων ἐγερῖαιτέκνα τῷ Ἀβραάμ.
3 4 6   1 2 10 9b  Q1 
ἤδη δὲ ἡ ἀξίνη πρὸς τὴν ῥίζαν τῶν δένδρων κεῖται. πᾶν οὖν δένδρον μὴ ποιοῦν καρπὸν καλὸν ἐκκόπτεται καὶ εἰς πῦρβάλλεται.
3 4 6   1 2 10 16e  Q1 
ἐγὼ μὲν ὑμᾶς βαπτίζω ἐν ὕδατι. ὁ δὲ ὀπίσω μου ἐρχόμενος ἰσχυρότερός μου ἐστίν. οὗ οὐκ εἰμὶ ἱκανὸς τὰ ὑποδήματα βαστάσαι. αὐτὸς ὑμᾶς βαπτίσει ἐν πνεύματι ἁγίῳ καὶ πυρί.
3 4 6   1 2 10 ~17b  Q1 
οὗ τὸ πτύον ἐν τῇ χειρὶ αὐτοῦ καὶ διακαθαριεῖ τὴν ἅλωνα αὐτοῦ, συνάξει τὸν σῖτον εἰς τὴν ἀποθήκην αὐτοῦ. τὸ δὲ ἄχυρον κατακαύσει πυρὶ ἀσβέστῳ.
3 4 6   1 2 10 ~4b  Q2 
ὁ δὲ Ἰησοῦς ἀνήχθη εἰς τὴν ἔρημον ὑπὸ τοῦ πνεύματος. πειρασθῆναι ὑπὸ τοῦ διαβόλου. καὶ ἡμέρας τεσσεράκοντα, ἐπείνασεν. καὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ διάβολος. Εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ, εἰπὲ ἵνα οἱ λίθοι οὗτοι ἄρτοι γένωνται. καὶ ἀπεκρίθη αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς. γέγραπται ὅτι οὐκ ἐπ’ ἄρτῳ μόνῳ ζήσεται ὁ ἄνθρωπος.
3 4 6   1 2 10 ~11  Q2 
παραλαβὼν αὐτὸν ὁ διάβολος εἰς Ἱερουσαλήμ, καὶ ἔστησεναὐτὸν ἐπὶ τὸ πτερύγιον τοῦ ἱεροῦ καὶ εἶπεν αὐτῷ. εἰ υἱὸς εἶ τοῦ θεοῦ, βάλε σεαυτὸν κάτω. γέγραπται γὰρ ὅτι τοῖς ἀγγέλοις αὐτοῦ ἐντελεῖται περὶ σοῦ. καὶ ἐπὶ χειρῶν ἀροῦσίν σε, μήποτε προσκόψῃς πρὸς λίθον τὸν πόδα σου.
3 4 6   1 2 10 ~12b  Q2 
καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦςγ έγραπται. οὐκ ἐκπειράσεις κύριον τὸν θεόν σου.
3 4 6   1 2 10 ~5c  Q2 
καὶ παραλαβάνει αὐτὸν ὁ διάβολος εἰς ὄρος ὑψηλὸν λίαν. καὶ δεικνύειν αὐτῷ πάσας τὰς βασιλείας τοῦ κόσμου, καὶ τὴν δόξαν αὐτῶν.
3 4 6   1 2 10 ~6b  Q2 
καὶ εἶπεν αὐτῷ. ταῦτά σοι πάντα δώσω, ἐὰν προσκυνήσῃς μοι.
3 4 6   1 2 10 ~13  Q2 
καὶ ἀποκριθεὶς ὁ Ἰησοῦς εἶπεν αὐτῷ. γέγραπται. κύριον τὸν θεόν σου προσκυνήσεις καὶ αὐτῷ μόνῳ λατρεύσεις. καὶ ὁ διάβολος ἀφῆκεν αὐτόν.
1 3 1   0 2 10   ~20b  Q3
καὶ ἐπάρας τοὺς ὀφθαλμοὺς αὐτοῦ εἰς τοὺς μαθητάς αὐτοῦ λέγ. μακάριοι οἱ πτωχοί, ὅτι ὑμετέρα ἐστιν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ.
1 3 1   0 2 10  21a~21b  Q3
μακάριοι οἱ πεινῶντες, ὅτι χορτασθήσεσθε. μακάριοι οἱ πενθοῦντες, ὅτι παρακληθήσεσθε.
1 3 1   0 2 10   22a~23c  Q3
μακάριοι ἐστε ὅταν ὀνειδίσωσιν ὑμᾶς καὶ διώξωσιν. καὶ εἴπωσινπᾶν πονηρὸν καθ᾽ ὑμῶν ἕνεκεν τοῦ υἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου. χαίρετε καὶ ἀγαλλιᾶσθε, ὅτι ὁ μισθὸς ὑμῶν πολύς ἐν τῷ οὐρανῷ. οὕτως γὰρ ἐδίωξαν τοὺς προφήτας τοὺς πρὸ ὑμῶν.
1 3 1   0 2 10   ~35c  Q4
ἀγαπᾶτε τοὺς ἐχθροὺς ὑμῶν. καὶ προσεύχεσθε ὑπὲρ τῶν διωκόντων ὑμᾶς.  ὅπως γένησθε υἱοὶ τοῦ πατρὸς ὑμῶν. ὅτι τὸν ἥλιον αὐτοῦ ἀνατέλλει ἐπὶ πονηροὺς. καὶ ἀγαθοὺς καὶ βρέχει ἐπὶ δικαίους καὶ ἀδίκους.
1 3 1   0 2 10   ~29d  Q4
ὅστις σε ῥαπίζει εἰς τὴν σιαγόνα, στρέφον αὐτῷ καὶ τὴν ἄλλην. καὶ τῷ θέλοντί σοι κριθῆναι καὶ τὸν χιτῶνά σου λαβεῖν, ἄφες αὐτῷ καὶ τὸ ἱμάτιον.
1 3 1   0 2 10   ~31b  Q4
τῷ αἰτοῦντί σε δός, καὶ ἀπὸ τοῦ δανείζομένου, τὰ σὰ μὴ ἀπαίτει.καὶ καθὼς θέλετε ἵνα ποιῶσιν ὑμῖν οἱ ἄνθρωποι, οὕτως ποιεῖτε αὐτοῖς.
1 3 1   0 2 10   ~36b  Q4
εἰ ἀγαπᾶτε τοὺς ἀγαπῶντας ὑμᾶς,τίνα μισθὸν ἔχετε. οὐχὶ καὶ οἱ τελῶναι τὸ αὐτὸ ποιοῦσιν. καὶ ἐὰν δανίζητε παρ’ ὧν ἐλπίζετε λαβεῖν, τίνα μισθὸν ἔχετεμε. οὐχὶ καὶ οἱ ἐθνικ οὶ τὸ αὐτὸ ποιοῦσιν. γίνεσθε οἰκτίρμονες, ὡς ὁ πατὴρ ὑμῶν οἰκτίρμων ἐστίν
1 3 1   0 2 10   ~39b  Q5
μη κρινετε,  μη κριθητε. εν ω γαρ κριματι κρινετε κριθησεσθε. και εν ω μετρω μετρεῖτε μετρηθησεται ὑμῖν. μητι δυναται τυφλος τυφλον ὁδηγειν. ουχι αμφοτεροι εἰς βοθυνον πεσονται.
1 3 1   0 2 10   ~41b  Q5
ουκ ἐστιν μαθητης ὑπερ τον διδασκαλον. αρκετον τῷ μαθητῃ ἱνα γενηται ως ὁ διδασκαλος αυτου.
3 4 6   0 2 10  42d Q5
και τοτε διαβλεψεις εκβαλειν το καρφος … τ… ὀφθαλμ… του αδελφου σου.
3 4 6   0 2 10  43a Q6
ουκ ἐστιν δενδρον καλον ποιουν καρπον σαπρον, ουδε παλιν δενδρον σαπρον ποιουν καρπον καλον. ἐκ γαρ του καρπου το δενδρον γινωσκεται. μητι συλλεγουσιν εξ ακανθων συκα ἡ εκ τριβολων σταφυλας.
3 4 6   0 2 10  45a Q6
ὁ αγαθος ανθρωπος εκ του αγαθου θησαυρου εκβαλλει αγαθα, και ὁ πονηρος ανθρωπος εκ του πονηρου θησαυρου εκβαλλει πονηρα. εκ γαρ περισσευματος καρδιας λαλει το στομα αυτου.
3 4 6   0 2 10  46a Q7
τι  με καλειτε κυριε κυριε, και ου ποιειτε ἁ λεγω.
3 4 6   0 2 10  47a Q7
πας ὁ ακουων μου τ λο, και ποιων αυτους, ὁμοιος ἐστιν ανθρωπῳ, ὁς ὠκοδομησεν αυτου την οικιαν επι την πετραν.
3 4 6   0 2 10  48c Q7
και κατεβη ἡ βροχη και ἠλθον οἱ ποταμοι, και επνευσαν οἱ ανεμοι, και προσεπεσαν τῇ οικιᾳ εκεινη, και ουκ επεσεν. τεθεμελιωτο γαρ επι την πετραν.
3 4 6   0 2 10  49i Q7
και πας ὁ ακουων μου τους λογους, και μη ποιων αυτους, ὁμοιος ἐστιν ανθρωπῳ, ὁς ὠκοδομησεν αυτου την οικιαν επι την αμμον. και κατεβη ἡ βροχη και ἠλθον οἱ ποταμοι, και επνευσαν οἱ ανεμοι, και προσεκοψαν τῇ οικιᾳ εκεινη, και ευθυς επεσεν. και ἠν ἡ πτωσις αυτης μεγαλη.
3 4 6   0 2 10  9c Q8
καὶ ἐγένετο ὅτε ἐπληρώσε,  τοὺς λόγους τούτους, εἰσῆλθεν εἰς Καφαρναούμ. ἦλθεν αὐτῷ ἑκατοντάρχος. ἦλθεν αὐτῷ ἑκατοντάρχος, παρακαλῶν αὐτόν καὶ λέγων, ὁ παῖς μου κακῶς ἔχει. καὶ λέγει αὐτῷ, ἐγὼ ἔλθων θεραπεύσω αὐτόν. καὶ ἀποκριθεὶς ὁ ἑκατοντάρχος ἔφη. κύριε, οὐκ εἰμὶ ἱκανός ἵνα μου ὑπὸ τὴν στέγην εἰσέλθῃς, ἀλλὰ εἰπὲ λόγῳ, καὶ ἰαθῇ[τω] ὁ παῖς μου.  καὶ γὰρ ἐγὼ ἄνθρωπός εἰμι ὑπὸ ἐξουσίαν, ἔχων ὑπ' ἐμαυτὸν στρατιώτας. καὶ λέγω τούτῳ πορεύθητι, καὶ πορεύεται, καὶ ἄλλῳ ἔρχου, καὶ ἔρχεται, καὶ τῷ δούλῳ μου ποίησον τοῦτο, καὶ ποιεῖ. ἀκούσας δὲ ὁ Ἰησοῦς ἐθαύμασεν, καὶ εἶπεν τοῖς ἀκολουθοῦσιν. λέγω ὑμῖν, οὐδὲ ἐν τῷ Ἰσραὴλ τοσαύτην πίστιν εὗρον.
3 4 6   1 2 10  22b Q9 
ὁ Ἰωάννης ἀκούσας περὶ πάντων τούτων πέμψας διὰ τῶν μαθητῶν αὐτοῦ, εἶπεν αὐτῷ, σὺ εἶ ὁ ἐρχόμενος ἢ ἕτερον προσδοκῶμεν. καὶ ἀποκριθεὶς εἶπεν αὐτοῖς. πορευθέντες ἀπαγγείλατε Ἰωάννῃ ἃ ἠκούσατε καὶ βλέπετε.
3 4 6   1 2 10  23 Q9 
 τυφλοὶ ἀναβλέπουσιν καὶ χωλοὶ περιπατοῦσιν, λεπροὶ καθαρίζονται καὶ κωφοὶ ἀκούουσιν, καὶ νεκροὶ ἐγείρονται καὶ πτωχοὶ εὐαγγελίζονται. καὶ μακάριός ἐστιν ὃς ἐὰν μὴ σκανδαλισθῇ ἐν ἐμοί.
3 4 6   1 2 10  24a Q10 
τούτων δὲ ἀπελθόντων ἤρξατο λέγειν τοῖς ὄχλοις περὶ Ἰωάννου·.τί ἐξήλθατε εἰς τὴν ἔρημον θεάσασθαι;κάλαμον ὑπὸ ἀνέμου σαλευόμενον. ἀλλὰ τί ἐξήλθατε ἰδεῖν, ἄνθρωπον ἐν μαλακοῖς ἠμφιεσμένον.ἀλλὰ τί ἐξήλθατε ἰδεῖν;ἄνθρωπον ἐν μαλακοῖς ἠμφιεσμένον;ἰδοὺ οἱ τὰ μαλακὰ φοροῦντες ἐν τοῖς οἴκοις τῶν βασιλέων εἰσίν.
3 4 6   1 2 10  26a-26c Q10 
ἀλλὰ τί ἐξήλθατε ἰδεῖν.προφήτην. ναί, λέγω ὑμῖν, καὶ περισσότερον προφήτου.
3 4 6   1 2 10  27a-28c Q10 
οὗτός ἐστιν περὶ οὗ γέγραπται. ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου πρὸ προσώπου σου, ὃς κατασκευάσει τὴν ὁδόν σου ἔμπροσθέν σου. ὃς κατασκευάσει τὴν ὁδόν σου ἔμπροσθέν σου. λέγω ὑμῖν, οὐκ ἐγήγερται ἐν γεννητοῖς γυναικῶν μείζων Ἰωάννου. ὁ δὲ μικρότερος ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ μείζω αὐτοῦ ἐστιν.
3 4 6   1 2 10  26a-28c Q10 
ἀλλὰ τί ἐξήλθατε ἰδεῖν.προφήτην. ναί, λέγω ὑμῖν, καὶ περισσότερον προφήτου.οὗτός ἐστιν περὶ οὗ γέγραπται·.ἰδοὺ ἐγὼ ἀποστέλλω τὸν ἄγγελόν μου πρὸ προσώπου σου, ὃς κατασκευάσει τὴν ὁδόν σου ἔμπροσθέν σου.ὃς κατασκευάσει τὴν ὁδόν σου ἔμπροσθέν σου.λέγω ὑμῖν·.οὐκ ἐγήγερται ἐν γεννητοῖς γυναικῶν μείζων Ἰωάννου·ὁ δὲ μικρότερος ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ μείζω αὐτοῦ ἐστιν.
3 4 6   1 2 10  31a-32b Q11 
τίνι  ὁμοιώσω τὴν γενεὰν ταύτηνκαὶ τίνι ἐστὶν ὅμοιά;ὅμοιά ἐστιν παιδίοις καθημένοις ἐν ταῖς ἀγοραῖςἄ προσφωνοῦντα τοῖς ἑτέροις λέγουσιν.
3 4 6   1 2 10  31a-32d Q11 
τίνι  ὁμοιώσω τὴν γενεὰν ταύτηνκαὶ τίνι ἐστὶν ὅμοιά;ὅμοιά ἐστιν παιδίοις καθημένοις ἐν ταῖς ἀγοραῖςἄ προσφωνοῦντα τοῖς ἑτέροις λέγουσινηὐλήσαμεν ὑμῖν καὶ οὐκ ὠρχήσασθε,ἐθρηνήσαμεν καὶ οὐκ ἐκλαύσατε.
3 4 6   1 2 10  31a-35 Q11 
τίνι  ὁμοιώσω τὴν γενεὰν ταύτηνκαὶ τίνι ἐστὶν ὅμοιά;ὅμοιά ἐστιν παιδίοις καθημένοις ἐν ταῖς ἀγοραῖςἄ προσφωνοῦντα τοῖς ἑτέροις λέγουσινηὐλήσαμεν ὑμῖν καὶ οὐκ ὠρχήσασθε,ἐθρηνήσαμεν καὶ οὐκ ἐκλαύσατε.
τίνι  ὁμοιώσω τὴν γενεὰν ταύτηνκαὶ τίνι ἐστὶν ὅμοιά;ὅμοιά ἐστιν παιδίοις καθημένοις ἐν ταῖς ἀγοραῖςἄ προσφωνοῦντα τοῖς ἑτέροις λέγουσινηὐλήσαμεν ὑμῖν καὶ οὐκ ὠρχήσασθε,ἐθρηνήσαμεν καὶ οὐκ ἐκλαύσατε.ἦλθεν γὰρ Ἰωάννης μὴ ἐσθίων μήτε πίνων,καὶ λέγετε δαιμόνιον ἔχει.ἦλθεν ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐσθίων,καὶ πίνων. καὶ λέγετε ἰδοὺ ἄνθρωπος φάγος καὶ οἰνοπότης, τελωνῶν,καὶ ἐδικαιώθη ἡ σοφία ἀπὸ τῶν τέκνων αὐτῆς.
3 4 6   1 2 10  57a-58d Q12 
καὶ εἶπεν τις αὐτῷἀκολουθήσω σοι ὅπου ἐὰν ἀπέλθῃκαὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦςαἱ ἀλώπεκες φωλεοὺς ἔχουσινκαὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατασκηνώσεις,ὁ δὲ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου οὐκ ἔχει ποῦ τὴν κεφαλὴν κλίνῃ.
3 4 6   1 2 10  57a-58d Q12 
ἕτερος δὲ εἶπεν αὐτῷκύριε, ἐπίτρεψόν μοιπρῶτον ἀπελθεῖν καὶ θάψαι τὸν πατέρα μουεἶπεν δὲ αὐτῷἀκολούθει μοικαὶ ἄφες τοὺς νεκροὺς θάψαι τοὺς ἑαυτῶν νεκρούς.
3 4 6   1 2 10  57a-58d Q12 
καὶ εἶπεν τις αὐτῷἀκολουθήσω σοι ὅπου ἐὰν ἀπέλθῃκαὶ εἶπεν αὐτῷ ὁ Ἰησοῦςαἱ ἀλώπεκες φωλεοὺς ἔχουσινκαὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατασκηνώσεις,ὁ δὲ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου οὐκ ἔχει ποῦ τὴν κεφαλὴν κλίνῃ.ἕτερος δὲ εἶπεν αὐτῷκύριε, ἐπίτρεψόν μοιπρῶτον ἀπελθεῖν καὶ θάψαι τὸν πατέρα μουεἶπεν δὲ αὐτῷἀκολούθει μοικαὶ ἄφες τοὺς νεκροὺς θάψαι τοὺς ἑαυτῶν νεκρούς.
3 4 6   1 2 10  2a-2d Q13 
λέγε τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ.ὁ μὲν θερισμὸς πολύς, οἱ δὲ ἐργάται ὀλίγοιδεήθητε οὖν τοῦ κυρίου τοῦ θερισμοῦὅπως ἐκβάλῃ ἐργάτας εἰς τὸν θερισμὸν αὐτοῦ.
3 4 6   1 2 10 3 5b Q13
ὑπάγετε ἰδοὺ ἀποστέλλω ὑμᾶς ὡς πρόβατα ἐν μέσῳ λύκωνμὴ βαστάζετε βαλλάντιον, μὴ πήραν,μηδὲ ὑποδήματα, μηδὲ ῥάβδον·καὶ μηδένα κατὰ τὴν ὁδὸν ἀσπάσησθε.εἰς ἣν δ’ ἂν εἰσέλθητε οἰκίαν,πρῶτον λέγετε εἰρήνη τῷ οἴκῳ τούτῳ.
3 4 6   1 2 10 6a 6d Q13
καὶ ἐὰν μὲν ᾖ ἐκεῖ υἱὸς εἰρήνης, ἐπαναπαήσεται ἐπ’ αὐτὸν ἡ εἰρήνη ὑμῶν·. ἐπαναπαήσεται ἐπ’ αὐτὸν ἡ εἰρήνη ὑμῶν·. ἡ εἰρήνη ὑμῶν ἐφ’ ὑμᾶς ἐπιστραφήτω.
3 4 6   1 2 10 7a 7d
Ἐν αὐτῇ τῇ οἰκίᾳ μένετε. ἐσθίοντες καὶ πίνοντες τὰ παρ’ αὐτῶν·. ἄξιος γὰρ ὁ ἐργάτης τοῦ μισθοῦ αὐτοῦ. μη μεταβαίνετε ἐξ οἰκίας εἰς οἰκίαν.
3 4 6   1 2 10 8a 9b Q13
εἰς ἣν δ’ ἂν πόλιν εἰσέλθητε καὶ μὴ δέχωνται ὑμᾶς, ἐξελρχόμενοι ἔξω τῆς πόλεως ἐκείνης, ἐκτινάξατε τὸν κονιορτὸν τῶν ποδῶν ὑμῶν.λέγω ὑμῖν ὅτι, Σοδόμοις ἀνεκτότερον ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἢ τῇ πόλει ἐκείνῃ.
3 4 6   1 2 10 10a 12b Q13
εἰς ἣν δ’ ἂν πόλιν εἰσέλθητε καὶ μὴ δέχωνται ὑμᾶς, ἐξελρχόμενοι ἔξω τῆς πόλεως ἐκείνης, ἐκτινάξατε τὸν κονιορτὸν τῶν ποδῶν ὑμῶν.λέγω ὑμῖν ὅτι, Σοδόμοις ἀνεκτότερον ἔσται ἐν τῇ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ἢ τῇ πόλει ἐκείνῃ.
3 4 6   1 2 10 13a-13d  Q14
οὐαί σοι, Χοραζίν· οὐαί σοι, Βηθσαϊδά·. ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι. ἐγενήθησαν αἱ δυνάμεις αἱ γενόμεναι ἐν ὑμῖν, πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ μετενόησαν. 
3 4 6   1 2 10 14-15b  Q14
πλὴν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἀνεκτότερον ἔσται ἐν τῇ κρίσει ἢ ὑμῖν.καὶ σὺ, Καφαρναούμ, μὴ ἕως οὐρανοῦ ὑψωθήσῃ; ἕως τοῦ ᾅδου καταβήσῃ.
3 4 6   1 2 10 all all  Q14
οὐαί σοι, Χοραζίν· οὐαί σοι, Βηθσαϊδά·. ὅτι εἰ ἐν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι. ἐγενήθησαν αἱ δυνάμεις αἱ γεν
όμεναι ἐν ὑμῖν, πάλαι ἂν ἐν σάκκῳ καὶ σποδῷ μετενόησαν.πλὴν Τύρῳ καὶ Σιδῶνι ἀνεκτότερον ἔσται ἐν τῇ κρίσει ἢ ὑμῖν.καὶ σὺ, Καφαρναούμ, μὴ ἕως οὐρανοῦ ὑψωθήσῃ; ἕως τοῦ ᾅδου καταβήσῃ.
3 4 6   1 2 10 16a-16b   Q15
ὁ δεχόμενος ὑμᾶς ἐμὲ δέχεται, καὶ ὁ ἐμὲ δεχόμενος δέχεται τὸν ἀποστείλαντά με.
3 4 6   1 2 5 21a-21e  Q16 
Ἐν  εἶπεν·. ἐξομολογοῦμαί σοι, πάτερ, κύριε τοῦ οὐρανοῦ καὶ τῆς γῆς, ὅτι ἔκρυψας ταῦτα ἀπὸ σοφῶν καὶ συνετῶν. καὶ ἀπεκάλυψας αὐτὰ νηπίοις·. ναὶ ὸ πατῃρ, ὸτι οὐτως εὐδοκία εγενετο εμπροσθεν σού.
3 4 6   1 2 10    23-24c   Q17
μακάριοι οἱ ὀφθαλμοὶ οἱ βλέποντες ἃ βλέπετε. λέγω γὰρ ὑμῖν ὅτι πολλοὶ προφῆται καὶ βασιλεῖς  ἠσαν. ἰδεῖν ἃ βλέπετε καὶ οὐκ εἶδαν. καὶ ἀκοῦσαι ἃ ἀκούετε καὶ οὐκ ἤκουσαν.
3 4 6   1 2 10 2a-4c  Q18
ὅταν προσεύχησθε λέγετε·. πάτερ, ἁγιασθήτω τὸ ὄνομά σου·. ἐλθέτω ἡ βασιλεία σου·. τὸν ἄρτον ἡμῶν τὸν ἐπιούσιον δὸς ἡμῖν σήμερον·. καὶ ἄφες ἡμῖν τὰ ὀφειλήματα ἡμῶν, ὡς καὶ ἡμεῖς ἀφήκαμεν τοῖς ὀφειλέταις ἡμῶν·. καὶ μὴ εἰσενέγκῃς ἡμᾶς εἰς πειρασμόν.
3 4 6   1 2 10 9b-10c Q19 
λέγω ὑμῖν. αἰτεῖτε καὶ δοθήσεται ὑμῖν. ζητεῖτε καὶ εὑρήσετε. κρούετε καὶ ἀνοιγήσεται ὑμῖν·. πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν λαμβάνει. καὶ ὁ ζητῶν εὑρίσκει. καὶ τῷ κρούοντι ἀνοιγήσεται. πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν λαμβάνει. καὶ ὁ ζητῶν εὑρίσκει. καὶ τῷ κρούοντι ἀνοιγήσεται.
3 4 6   1 2 10 11a-13cd   Q19 
τίς ἐστιν ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος, ὃν αἰτήσει ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἄρτον, μὴ λίθον ἐπιδώσει αὐτῷ; ἢ καὶ ἰχθὺν αἰτήσει, μὴ ὄφιν ἐπιδώσει αὐτῷ; εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὄντες, οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν, πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ἐξ οὐρανοῦ, δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν.
3 4 6   1 2 10  all all   Q19 
λέγω ὑμῖν. αἰτεῖτε καὶ δοθήσεται ὑμῖν. ζητεῖτε καὶ εὑρήσετε. κρούετε καὶ ἀνοιγήσεται ὑμῖν·. πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν λαμβάνει. καὶ ὁ ζητῶν εὑρίσκει. καὶ τῷ κρούοντι ἀνοιγήσεται. πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν λαμβάνει. καὶ ὁ ζητῶν εὑρίσκει. καὶ τῷ κρούοντι ἀνοιγήσεται.τίς ἐστιν ἐξ ὑμῶν ἄνθρωπος, ὃν αἰτήσει ὁ υἱὸς αὐτοῦ ἄρτον, μὴ λίθον ἐπιδώσει αὐτῷ; ἢ καὶ ἰχθὺν αἰτήσει, μὴ ὄφιν ἐπιδώσει αὐτῷ; εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὄντες, οἴδατε δόματα ἀγαθὰ διδόναι τοῖς τέκνοις ὑμῶν, πόσῳ μᾶλλον ὁ πατὴρ ἐξ οὐρανοῦ, δώσει ἀγαθὰ τοῖς αἰτοῦσιν αὐτόν.
3 4 6   1 2 10 14a-15c   Q20 
καὶ ἦν <ἐκ>βάλλ<εν> δαιμόνιον κωφόν·. καὶ ἐκβληθέντος τοῦ δαιμονίου ἐλάλησεν ὁ κωφός. καὶ ἐθαύμασαν οἱ ὄχλοι. τινὲς δὲ εἶπαν·. ἐν Βεελζεβοὺλ τῷ ἄρχοντι τῶν δαιμονίων, ἐκβάλλει τὰ δαιμόνια.
3 4 6   1 2 10 17a-18b   Q20 
εἰδὼς δὲ τὰ διανοήματα αὐτῶν εἶπεν αὐτοῖς. πᾶσα βασιλεία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς ἐρημοῦται. καὶ πᾶσα οἰκία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς οὐ σταθήσεται.καὶ εἰ ὁ σατανᾶς ἐφ’ ἑαυτὸν ἐμερίσθη, πῶς σταθήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ.
3 4 6   1 2 10 19a-19c   Q20 
εἰ δὲ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσιν; δια τουτο αυτοι  κριται εσονται υμων. 
3 4 6   1 2 10 20a-20b   Q20 
εἰ δὲ ἐν δακτύλῳ θεοῦ ἐγὼ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, ἄρα ἔφθασεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ.
3 4 6   1 2 10 23a-   Q20 
ὁ μὴ ὢν μετ’ ἐμοῦ καὶ ἐμοῦ ἐστιν, καὶ ὁ μὴ συνάγων μετ’ ἐμοῦ σκορπίζει.
3 4 6   1 2 10 20a-23b   Q20 
εἰ δὲ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσιν; δια τουτο αυτοι  κριται εσονται υμων.εἰ δὲ ἐν δακτύλῳ θεοῦ ἐγὼ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, ἄρα ἔφθασεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ.ὁ μὴ ὢν μετ’ ἐμοῦ καὶ ἐμοῦ ἐστιν, καὶ ὁ μὴ συνάγων μετ’ ἐμοῦ σκορπίζει.
3 4 6   1 2 10 all all    Q20 
καὶ ἦν ἐκβάλλεν δαιμόνιον κωφόν·. καὶ ἐκβληθέντος τοῦ δαιμονίου ἐλάλησεν ὁ κωφός. καὶ ἐθαύμασαν οἱ ὄχλοι. τινὲς δὲ εἶπαν·. ἐν Βεελζεβοὺλ τῷ ἄρχοντι τῶν δαιμονίων, ἐκβάλλει τὰ δαιμόνια.εἰδὼς δὲ τὰ διανοήματα αὐτῶν εἶπεν αὐτοῖς. πᾶσα βασιλεία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς ἐρημοῦται. καὶ πᾶσα οἰκία μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς οὐ σταθήσεται.καὶ εἰ ὁ σατανᾶς ἐφ’ ἑαυτὸν ἐμερίσθη, πῶς σταθήσεται ἡ βασιλεία αὐτοῦ.εἰ δὲ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσιν; δια τουτο αυτοι  κριται εσονται υμων.εἰ δὲ ἐν δακτύλῳ θεοῦ ἐγὼ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, ἄρα ἔφθασεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ.ὁ μὴ ὢν μετ’ ἐμοῦ καὶ ἐμοῦ ἐστιν, καὶ ὁ μὴ συνάγων μετ’ ἐμοῦ σκορπίζει.εἰ δὲ ἐγὼ ἐν Βεελζεβοὺλ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, οἱ υἱοὶ ὑμῶν ἐν τίνι ἐκβάλλουσιν; δια τουτο αυτοι  κριται εσονται υμων.εἰ δὲ ἐν δακτύλῳ θεοῦ ἐγὼ ἐκβάλλω τὰ δαιμόνια, ἄρα ἔφθασεν ἐφ’ ὑμᾶς ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ.ὁ μὴ ὢν μετ’ ἐμοῦ καὶ ἐμοῦ ἐστιν, καὶ ὁ μὴ συνάγων μετ’ ἐμοῦ σκορπίζει.
3 4 6   1 2 10 24a Q21 
ὅταν τὸ ἀκάθαρτον πνεῦμα ἐξέλθῃ ἀπὸ τοῦ ἀνθρώπου, διέρχεται δι’ ἀνύδρων τόπων, ζητοῦν ἀνάπαυσιν καὶ οὐχ εὑρίσκει. τότε λέγει· εἰς τὸν οἶκόν μου ἐπιστρέψω ὅθεν ἐξῆλθον. καὶ ἐλθὼν εὑρίσκει σεσαρωμένον καὶ κεκοσμημένον. τότε πορεύεται καὶ παραλαμβάνει μεθ’ ἑαυτοῦ, ἑπτά ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ. ἑπτά ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ, ἑπτά ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ, καὶ εἰσελθόντα κατοικεῖ ἐκεῖ·. καὶ γίνεται τὰ ἔσχατα τοῦ ἀνθρώπου ἐκείνου, χείρονα τῶν πρώτων.
3 4 6   1 2 10 24a Q21 
ὅταν τὸ ἀκάθαρτον πνεῦμα ἐξέλθῃ ἀπὸ τοῦ ἀνθρώπου, διέρχεται δι’ ἀνύδρων τόπων, ζητοῦν ἀνάπαυσιν καὶ οὐχ εὑρίσκει. τότε λέγει· εἰς τὸν οἶκόν μου ἐπιστρέψω ὅθεν ἐξῆλθον. καὶ ἐλθὼν εὑρίσκει σεσαρωμένον καὶ κεκοσμημένον. 
3 4 6   1 2 10 24a Q21 
τότε πορεύεται καὶ παραλαμβάνει μεθ’ ἑαυτοῦ, ἑπτά ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ. ἑπτά ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ, ἑπτά ἕτερα πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ, καὶ εἰσελθόντα κατοικεῖ ἐκεῖ·. καὶ γίνεται τὰ ἔσχατα τοῦ ἀνθρώπου ἐκείνου, χείρονα τῶν πρώτων.
3 4 6   1 2 10 16 Q22 
τινὲς δὲ ἐξήτουν παρ’ αὐτοῦ σημεῖον. ὁ δὲ εἶπεν. ἡ γενεὰ αὕτη γενεὰ πονηρὰ ... ἐστίν·, σημεῖον ζητεῖ, d καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ. καθὼς γὰρ ἐγένετο Ἰωνᾶς τοῖς Νινευίταις σημεῖον, οὕτως ἔσται καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τῇ γενεᾷ ταύτῃ. βασίλισσα νότου ἐγερθήσεται ἐν τῇ κρίσει, μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινεῖ αὐτήν. ὅτι ἦλθεν ἐκ τῶν περάτων τῆς γῆς, ἀκοῦσαι τὴν σοφίαν Σολομῶνος, e καὶ ἰδοὺ πλεῖον Σολομῶνος ὧδε. ἄνδρες Νινευῖται ἀναστήσονται ἐν τῇ κρίσει, μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινοῦσιν αὐτήν. ὅτι μετενόησαν εἰς τὸ κήρυγμα Ἰωνᾶ, καὶ ἰδοὺ πλεῖον Ἰωνᾶ ὧδε.
3 4 6   1 2 0 -30b Q22
τινὲς δὲ ἐξήτουν παρ’ αὐτοῦ σημεῖον. ὁ δὲ εἶπεν. ἡ γενεὰ αὕτη γενεὰ πονηρὰ ... ἐστίν·, σημεῖον ζητεῖ, d καὶ σημεῖον οὐ δοθήσεται αὐτῇ εἰ μὴ τὸ σημεῖον Ἰωνᾶ. καθὼς γὰρ ἐγένετο Ἰωνᾶς τοῖς Νινευίταις σημεῖον, οὕτως ἔσται [καὶ] ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου τῇ γενεᾷ ταύτῃ.
3 4 6   1 2 0 31c Q22
βασίλισσα νότου ἐγερθήσεται ἐν τῇ κρίσει, μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινεῖ αὐτήν. ὅτι ἦλθεν ἐκ τῶν περάτων τῆς γῆς, ἀκοῦσαι τὴν σοφίαν Σολομῶνος, e καὶ ἰδοὺ πλεῖον Σολομῶνος ὧδε.
3 4 6   1 2 0 32d Q22
ἄνδρες Νινευῖται ἀναστήσονται ἐν τῇ κρίσει, μετὰ τῆς γενεᾶς ταύτης καὶ κατακρινοῦσιν αὐτήν. ὅτι μετενόησαν εἰς τὸ κήρυγμα Ἰωνᾶ, καὶ ἰδοὺ πλεῖον Ἰωνᾶ ὧδε.
3 4 6   1 2 10 33a 35b Q23 
οὐδεὶς καίει λύχνον καὶ τίθησιν αὐτὸν εἰς κρύπτην,  ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν, καὶ λάμπει πᾶσιν τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ. ὁ λύχνος τοῦ σώματος ἐστὶν ὁ ὀφθαλμός. αν ὁ ὀφθαλμός σου ἁπλοῦς ᾖ, ὅλον τὸ σῶμα σου φωτεινόν ἐστιν·. αν δὲ ὁ ὀφθαλμός σου πονηρὸς ᾖ, ολον το σωμα σου σκοτεινσν. εἰ οὖν τὸ φῶς τὸ ἐν σοι σκότος ἐστίν, τὸ σκότος πόσον.
3 4 6   1 2 10 33a 33c Q23
οὐδεὶς καίει λύχνον καὶ τίθησιν αὐτὸν εἰς κρύπτην,  ἀλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν, καὶ λάμπει πᾶσιν τοῖς ἐν τῇ οἰκίᾳ.
3 4 6   1 2 10 34a 35b Q23
ὁ λύχνος τοῦ σώματος ἐστὶν ὁ ὀφθαλμός. αν ὁ ὀφθαλμός σου ἁπλοῦς ᾖ, ὅλον τὸ σῶμα σου φωτεινόν ἐστιν·. αν δὲ ὁ ὀφθαλμός σου πονηρὸς ᾖ, ολον το σωμα σου σκοτεινσν. εἰ οὖν τὸ φῶς τὸ ἐν σοι σκότος ἐστίν, τὸ σκότος πόσον.
3 4 6   1 2 10 42a-42d Q24
οὐαὶ ὑμῖν τοῖς Φαρισαίοις. ὅτι ἀποδεκατοῦτε τὸ ἡδύοσμον καὶ τὸ ἄνηθον καὶ τὸ κύμινον, καὶ ἀφίκατε τὴν κρίσιν καὶ τὸ ἔλεος καὶ τὴν πίστιν·. ταῦτα δὲ ἔδει ποιῆσαι κἀκεῖνα μὴ ἀφίεναι.
3 4 6   1 2 10 39b-41b Q24
οὐαὶ ὑμῖν, τοῖς Φαρισαίοιςς, ὅτι καθαρίζετε τὸ ἔξωθεν τοῦ ποτηρίου καὶ τῆς παροψίδος. ἔσωθεν δὲ γέμουσιν ἐξ ἁρπαγῆς καὶ ἀκρασίας, καθαρίσατε τὸ ἔντος τοῦ ποτηρίου, καὶ τὸ ἔκτος αὐτοῦ καθαρόν.  
3 4 6   1 2 10 43a-43d Q24
οὐαὶ ὑμῖν τοῖς Φαρισαίοις, ὅτι φιλέιτε τὴν πρωτοκλισίαν ἐν τοῖς δείπνοις, καὶ τὴν πρωτοκαθεδρίαν ἐν ταῖς συναγωγαῖς, καὶ τοὺς ἀσπασμοὺς ἐν ταῖς ἀγοραῖς. 
3 4 6   1 2 10 44a-44c Q24
οὐαὶ ὑμῖν, τοῖς Φαρισαίοις. ὅτι ἔξετε τὰ μνημεῖα τὰ δήλα, καὶ οἱ ἄνθρωποι οἱ περιπατοῦντες ἐπάνω οὐκ οἴδασιν. 
3 4 6   1 2 10 46a-46d Q24
καὶ οὐαὶ ὑμῖν τοῖς νομικοῖς. ὅτι δεσμεύετε φορτία, καὶ ἐπιτίθετε ἐπὶ τοὺς ὤμους τῶν ἀνθρώπων. αὐτοὶ δὲ τῷ δακτύλῳ ὑμῶν οὐ θέλετε κινῆσαι αὐτά.
3 4 6   1 2 10 44a-46d Q24
οὐαὶ ὑμῖν τοῖς Φαρισαίοις, ὅτι φιλέιτε τὴν πρωτοκλισίαν ἐν τοῖς δείπνοις, καὶ τὴν πρωτοκαθεδρίαν ἐν ταῖς συναγωγαῖς, καὶ τοὺς ἀσπασμοὺς ἐν ταῖς ἀγοραῖς.οὐαὶ ὑμῖν, τοῖς Φαρισαίοις. ὅτι ἔξετε τὰ μνημεῖα τὰ δήλα, καὶ οἱ ἄνθρωποι οἱ περιπατοῦντες ἐπάνω οὐκ οἴδασιν.καὶ οὐαὶ ὑμῖν τοῖς νομικοῖς. ὅτι δεσμεύετε φορτία, καὶ ἐπιτίθετε ἐπὶ τοὺς ὤμους τῶν ἀνθρώπων. αὐτοὶ δὲ τῷ δακτύλῳ ὑμῶν οὐ θέλετε κινῆσαι αὐτά.
3 4 6   1 2 10 49a-51c Q25
διά τοῦτο καὶ ἡ σοφία εἶπεν. ἀποστελῶ πρὸς αὐτοὺς προφήτας καὶ σοφούς.καὶ ἐξ αὐτῶν ἀποκτενοῦσιν καὶ διώξουσιν.ἵνα ἐκζητηθῇ τὸ αἷμα πάντων τῶν προφητῶν. τὸ ἐκκεχυμένον ἀπὸ καταβολῆς κόσμου, ἀπὸ τῆς γενεᾶς ταύτης.ἀπὸ αἵματος Ἄβελ ἕως αἵματος αχαρίουτοῦ ἀπολομένου μεταξὺ τοῦ θυσιαστηρίου καὶ τοῦ οἴκου·.ναὶ λέγω ὑμῖν, ἐκζητηθήσεται ἀπὸ τῆς γενεᾶς ταύτης.
3 4 6   1 2 10 2a-3b  Q26 
οὐδὲν κεκαλυμμένον ἐστιν ὃ οὐκ ἀποκαλυφθήσεται, καὶ κρυπτὸν ὃ οὐ γνωσθήσεται. ὃ λέγω ὑμῖν ἐν τῇ σκοτίᾳ εἴπατε ἐν τῷ φωτί, καὶ ὃ εἰς τὸ οὖς ἀκούετε κηρύξατε ἐπὶ τῶν δωμάτων.
3 4 6   1 2 10 4a-5b  Q26 
καὶ μὴ φοβηθῆτε ἀπὸ τῶν ἀποκτενόντων τὸ σῶμα,τὴν δὲ ψυχὴν μὴ δυναμένων ἀποκτεῖναι·. φοβήθητε δὲ τὸν δυνάμενον, καὶ ψυχὴν καὶ σῶμα ἀπολέσαι ἐν τῇ γεέννῃ.
3 4 6   1 2 10 6a-7b  Q26 
οὐχὶ πέντε στρουθία πωλοῦνται ἀσσαρίων δύο, καὶ ἐξ αὐτῶν οὐ πεσεῖται ἐπὶ τὴν γῆν ἄνευ τοῦ πατρὸς ὑμῶν. ὑμῶν δὲ καὶ αἱ τρίχες τῆς κεφαλῆς πᾶσαι ἠριθμημέναι εἰσίν. μὴ φοβεῖσθε· πολλῶν στρουθίων διαφέρετε ὑμεῖς.
3 4 6   1 2 10 8a-9b  Q26 
πᾶς ἀν ὁμολογήσῃ ἐν ἐμοὶἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, καὶ ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ὁμολογήσει. ὃς δ’ ἂν ἀρνήσηταί με ἐνώπιον τῶν ἀνθρώπων, ἀρνηθήσεταί ἔμπροσθεν τῶν ἀγγέλων. 
3 4 6   1 2 10 10a-12  Q27 
καὶ ὃς ἐὰν εἴπῃ λόγον εἰς τὸν υἱὸν τοῦ ἀνθρώπουἀφεθήσεται αὐτῷ·. ὃς δ’ ἂν εἴπῃ εἰς τὸ ἅγιον πνεῦμαοὐκ ἀφεθήσεται αὐτῷ. ὅταν δὲ εἰσφέρωσιν ὑμᾶς εἰς τὰς συναγωγάς, μὴ μεριμνήσητε τὸ πῶς ἢ τί εἴπητε. τὸ γὰρ ἅγιον πνεῦμα διδάξει ὑμᾶς ἐν ἡ ὥρᾳ τί εἴπητε.
3 4 6   1 2 10 22a-22c  Q28 
διὰ τοῦτο λέγω ὑμῖν. μὴ μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ ὑμῶν τί φάγητε, μηδὲ τῷ σώματι ὑμῶν τί ἐνδύσησθε.
3 4 6   1 2 10 23a-23b  Q28 
οὐχὶ ἡ ψυχὴ πλείον ἐστὶντῆςτροφῆς, καὶ τὸ σῶμα τοῦ ἐνδύματος.
3 4 6   1 2 10 24a-24e  Q28 
κατανοήσατε τοὺς κόρακας.ὅτι οὐ σπείρουσιν οὐδὲ θερίζουσιν, οὐδὲ συνάγουσιν εἰς ἀποθήκας, ὁ θεὸς τρέφει αὐτούς. οὐχ ὑμεῖς μᾶλλον διαφέρετε τῶν πετεινῶν.
3 4 6   1 2 10 25a-25b  Q28 
τίς δὲ ἐξ ὑμῶν μεριμνῶν δύναται, προσθεῖναι ἐπὶ τὴν ἡλικίαν αὐτοῦ πῆχυν. 
3 4 6   1 2 10 26-27e  Q28 
καὶ περὶ ἐνδύματος τί μεριμνᾶτε. καταμάθετε τὰ κρίνα πῶς αὐξάνει. οὐ κοπιᾷ οὐδὲ νήθει. λέγω δὲ ὑμῖν. οὐδὲ Σολομὼν ἐν πάσῃ τῇ δόξῃ αὐτοῦ, περιεβάλετο ὡς ἓν τούτων.
3 4 6   1 2 10 28a-28d  Q28 
εἰ δὲ ἐν ἀγρῷ τὸν χόρτον ὄντα σήμερον, καὶ αὔριον εἰς κλίβανον βαλλόμενον, ὁ θεὸς οὕτως ἀμφιέννυσιν.οὐ πολλῷ μᾶλλον ὑμᾶς, ὀλιγόπιστοι.
3 4 6   1 2 10 29a-29b  Q28 
μὴ οὖν μεριμνήσητε λέγοντες, τί φάγωμεν; ἤ· τί πίωμεν; ἤ· τί περιβαλώμεθα.
3 4 6   1 2 10 30a-31b  Q28 
πάντα γὰρ ταῦτα τὰ ἔθνη ἐπιζητοῦσιν. οἶδεν γὰρ ὁ πατὴρ ὑμῶν ὅτι χρῄζετε τούτων ἀπάντων. ζητεῖτε δὲ τὴν βασιλείαν αὐτοῦ, καὶ ταῦτα πάντα προστεθήσεται ὑμῖν
3 4 6   1 2 10 33a-34b  Q29 
θησαυρίζετε δὲ ὑμῖν θησαυρο ἐν οὐρανῷ.ὅπου οὔτε σὴς οὔτε βρῶσις ἀφανίζει, καὶ ὅπου κλέπται οὐ διορύσσουσιν οὐδὲ κλέπτουσιν. ὅπου γάρ ἐστιν ὁ θησαυρός σου, ἐκεῖ ἔσται καὶ ἡ καρδία σου.
3 4 6   1 2 10 39a-40c  Q30 
ἐκείνῳ δὲ γινώσκετε. ὅτι εἰ ᾔδει ὁ οἰκοδεσπότης ποίᾳ φυλακῇ ὁ κλέπτης ἔρχεται, οὐκ ἂν εἴαεν διορυχθῆναι τὸν οἶκον αὐτοῦ. καὶ ὑμεῖς γίνεσθε ἕτοιμοι. ὅτι ᾗ οὐ δοκεῖτε ὥρα ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἔρχεται.
3 4 6   1 2 10 42a-44b  Q31 
τίς ἄρα ἐστίν ὁ πιστός δοῦλος καὶ φρόνιμος. ὃν κατέστησεν ὁ κύριος ἐπὶ τῆς οἰκετείας αὐτοῦ, τοῦ δοῦναι αὐτοῖς ἐν καιρῷ τὴν τροφήν.μακάριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος,ὃν ἐλθὼν ὁ κύριος αὐτοῦ εὕρῃ οὕτως ποιῶντα.ἀμὴν λέγω ὑμῖν,ὅτι ἐπὶ πᾶσιν τοῖς ὑπάρχουσιν αὐτοῦ καταστήσει αὐτόν.
3 4 6   1 2 10 45a-45d  Q31 
ἐὰν δὲ εἴπῃ ὁ δοῦλος ἐκεῖνος ἐν τῇ καρδίᾳ αὐτοῦ,βραδύνει ὁ κύριός μου, καὶ ἄρξηται τύπτειν τοὺς συνδούλους αὐτοῦ, ἐσθίῃ δὲ καὶ πίνῃ μετὰ τῶν μεθυσόντων, ἥξει ὁ κύριος τοῦ δοῦλου ἐκείνου ἐν ἡμέρᾳ ᾗ οὐ προσδοκᾷ καὶ ἐν ὥρᾳ ᾗ οὐ γινώσκει, καὶ διχοτομήσει αὐτόν, καὶ τὸ μέρος αὐτοῦ μετὰ τῶν ἀπίστων θήσει.
3 4 6   1 2 10 45a-45d  Q32 
πῦρ ἦλθον βαλεῖν ἐπὶ τὴν γῆν, καὶ τί θέλω εἰ ἤδη ἀνήφθη. δοκεῖτε ὅτι ἦλθον βαλεῖν εἰρήνην ἐπὶ τὴν γῆν. οὐκ ἦλθον βαλεῖν εἰρήνην ἀλλὰ μάχαιραν. ἦλθον γὰρ διχάσαι υἱὸν κατὰ πατρὸς. καὶ θυγατέρα κατὰ τῆς μητρὸς αὐτῆς,καὶ νύμφην κατὰ τῆς πενθερᾶς αὐτῆς.
3 4 6   1 2 10 45a-45d  Q33 
ὁψίας γενομένης λέγετε. εὐδία, πυρράζει γὰρ ὁ οὐρανός. καὶ πρῳ, σήμερον χειμών, πυρράζει γὰρ στυγνάζων ὁ οὐρανός. τὸ πρόσωπον τοῦ οὐρανοῦ οἴδατε διακρίνειν, τὸν καιρὸν δὲ οὐ δύνασθε.
3 4 6   1 2 10 45a-45d  Q34 
ἕως ὅτου μετὰ τοῦ ἀντιδίκου σου ἐν τῇ ὁδῷ, δὸς ἐργασίαν ἀπαλλαγῆναι ἀπ’ αὐτοῦ. μήποτε σε παραδῷ ὁ ἀντίδικος τῷ κριτῇ, καὶ ὁ κριτὴς τῷ ὑπηρέτῃ, καὶ ὁ ὑπηρέτης σε βαλεῖ εἰς φυλακήν. λέγω σοι, οὐ μὴ ἐξέλθῃς ἐκεῖθεν, ἕως τὸν ἔσχατον κοδράντην ἀποδῷς.
3 4 6   1 2 10   Q35 
τίνι ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ, καὶ τίνι ὁμοιώσω αὐτήν, ὁμοία ἐστὶν κόκκῳ σινάπεως.ὃν λαβὼν ἄνθρωπος ἔβαλεν εἰς κῆπον αὐτοῦ. καὶ ηὔξησεν καὶ ἐγένετο εἰς δένδρον, καὶ τὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ κατεσκηνώσεν ἐν τοῖς κλάδοις αὐτοῦ.
3 4 6   1 2 10 -19d  Q35 
καὶ πάλιν·, τίνι ὁμοιώσω τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ, ὁμοία ἐστὶν ζύμῃ, ἣν λαβοῦσα γυνὴ ἔνεκρυψεν εἰς ἀλεύρου σάτα τρία, ἕως οὗ ἐζυμώθη ὅλον.
3 4 6   1 2 10 -21c  Q35 
καὶ πάλιν, τίνι ὁμοιώσω τὴν βασιλείαν τοῦ θεοῦ, ὁμοία ἐστὶν ζύμῃ, ἣν λαβοῦσα γυνὴ ἔνεκρυψεν εἰς ἀλεύρου σάτα τρία, ἕως οὗ ἐζυμώθη ὅλον.
3 4 6   1 2 10 -23  Q36 
εἰσέλθατε διὰ τῆς στενῆς θύρας, ὅτι πολλοὶ ζητήσουσιν εἰσελθεῖν. καὶ ὀλίγοι εἰσὶν οἱ εἰσέρχοντες δι’ αὐτῆς.
3 4 6   1 2 10 ~25e  Q36 
ἀφ’ οὗ ἂν ἐγερθῇ ὁ οἰκοδεσπότης, καὶ κλείσῃ τὴν θύραν, και αρξ ηστε εξω εξω εσταναι και κρουειν την θυραν, λεγοντες κυριε, ανοιξον ημιν, και αποκριθεις ερει υμιν ουκ οιδα υμας.
3 4 6   1 2 10 ~27b  Q36 
τότε ἄρξεσθε λέγειν. ἐφάγομεν ἐνώπιόν σου καὶ ἐπίομεν, καὶ ἐν ταῖς πλατείαις ἡμῶν ἐδίδαξας. καὶ ἐρεῖ λέγων ὑμῖν· οὐκ οἶδα ὑμᾶς. ἀπόστητε ἀπ’ ἐμοῦ οἱ ἐργαζόμενοι τὴν ἀνομίαν.
3 4 6   1 2 10 ~28d  Q37 
καὶ πολλοὶ ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ δυσμῶν ἥξουσιν καὶ ἀνακλιθήσονται, μετὰ Ἀβραὰμ καὶ Ἰσαὰκ καὶ Ἰακὼβ ἐν τῇ βασιλείᾳ τοῦ θεοῦ. ὑμεῖς δὲ ἐκβληθήσεσθε εἰς τὸ σκότος τὸ ἐξώτερον. ἐκεῖ ἔσται ὁ κλαυθμὸς καὶ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων.
3 4 6   1 2 10 ~30b  Q38 
Ἔσονται οἱ ἔσχατοι πρῶτοι, καὶ οἱ πρῶτοι ἔσχατοι.
3 4 6   1 2 10 ~34f  Q39 
Ἰερουσαλήμ Ἰερουσαλήμ, ἡ ἀποκτείνουσα τοὺς προφήτας, καὶ λιθοβολοῦσα τοὺς ἀπεσταλμένους πρὸς αὐτήν. ποσάκις ἠθέλησα ἐπισυναγαγεῖν τὰ τέκνα σου, ὃν τρόπον ὄρνις ἐπισυνάγει τὰ νοσσία αὐτῆς, ὑπὸ τὰς πτέρυγας, καὶ οὐκ ἠθελήσατε.
3 4 6   1 2 10 ~35c  Q39 
Ἰδοὺ ἀφίεται ὑμῖν ὁ οἶκος ὑμῶν. λέγω ὑμῖν, οὐ μὴ ἴδητέ με ἕως ἥξει ὅτε εἴπητε, εὐλογημένος ὁ ἐρχόμενος ἐν ὀνόματι κυρίου.
3 4 6   1 2 10 ~11b  Q40 
Πᾶς ὁ ὑψῶν ἑαυτὸν ταπεινωθήσεται, καὶ ὁ ταπεινῶν ἑαυτὸν ὑψωθήσεται.
3 4 6   1 2 10 ~17c  Q41 
Ἄνθρωπός τις ἐποίησε δεῖπνον μέγα καὶ ἐκάλεσεν πολλούς. καὶ ἀπέστειλεν τὸν δοῦλον αὐτοῦ τῇ ὥρᾳ τοῦ δεῖπνου, εἰπεῖν τοῖς κεκλημένοις. ἔρχεσθε, ὅτι ἤδη ἕτοιμά ἐστιν.
3 4 6   1 2 10 ~23c  Q41 
Ἄνθρωπός τις ἐποίησε δεῖπνον μέγα καὶ ἐκάλεσεν πολλούς. καὶ ἀπέστειλεν τὸν δοῦλον αὐτοῦ τῇ ὥρᾳ τοῦ δεῖπνου, εἰπεῖν τοῖς κεκλημένοις. ἔρχεσθε, ὅτι ἤδη ἕτοιμά ἐστιν.
3 4 6   1 2 10 ~26d  Q42 
Ὃς οὐ μισεῖ τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα οὐ δύναται εἶναί μου μαθητής. καὶ Ὃς οὐ μισεῖ τὸν υἱὸν καὶ τὴν θυγατέρα οὐ δύναται εἶναί μου μαθητής.
3 4 6   1 2 10 ~27b  Q42 
ὃς οὐ λαμβάνει τὸν σταυρὸν αὐτοῦ καὶ ἀκολουθεῖ ὀπίσω μου, οὐ δύναται εἶναί μου μαθητής.
3 4 6   1 2 10 ~33d  Q42 
Ὁ εὑρὼν τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἀπολέσει αὐτήν, καὶ ὁ ἀπολέσας τὴν ψυχὴν αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ εὑρήσει αὐτήν.
3 4 6   1 2 10 ~35b  Q43 
Καλὸν τὸ ἅλας, ἐὰν δὲ τὸ ἅλας μωρανθῇ, ἐν τίνι ἁρτυ  θήσεται. οὔτε εἰς γῆν οὔτε εἰς κοπρίαν εὔθετόν ἐστιν, ἔξω βάλλουσιν αὐτό.
3 4 6   1 2 10 -4d  Q44 
Τίς ἄνθρωπος ἐξ ὑμῶν ἔχων ἑκατὸν πρόβατα, καὶ ἀπολέσας ἓν ἐξ αὐτῶν, οὐ ἀφήσει τὰ ἐνενήκοντα ἐννέα ἐπὶ τὰ ὄρη, καὶ πορευθεὶς ζητεῖ τὸ ἀπολωλός.
3 4 6   1 2 10 -7c  Q44 
καὶ ἐὰν γένηται εὑρεῖν αὐτό, λέγω ὑμῖν.  ὅτι χαίρει ἐπ’ αὐτῷ μᾶλλον, ἢ ἐπὶ τοῖς ἐνενήκοντα ἐννέα τοῖς μὴ πεπλανημένοις.
3 4 6   1 2 10 -13d  Q45 
Οὐδεὶς δύναται δυσὶ κυρίοις δουλεύειν, ἢ γὰρ τὸν ἕνα μισήσει καὶ τὸν ἕτερον ἀγαπήσει. ἢ ἑνὸς ἀνθέξεται καὶ τοῦ ἑτέρου καταφρονήσει. οὐ δύνασθε θεῷ δουλεύειν καὶ μαμωνᾷ.
3 4 6   1 2 10 ~16c  Q46 
Ὁ νόμος καὶ οἱ προφῆται ἕως Ἰωάννου. ἀπὸ τότε ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ βιάζεται, καὶ βιασταὶ ἁρπάζουσιν αὐτήν.
3 4 6   1 2 10 ~17c  Q47 
Εὐκοπώτερον δέ ἐστιν, τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν παρελθεῖν, ἢ ἰῶτα ἓν ἢ μία κεραία τοῦ νόμου πεσεῖν.
3 4 6   1 2 10 ~17c  Q48 
πᾶς ὁ ἀπολύων τὴν γυναῖκα αὐτοῦ καὶ γαμῶν ἄλλην μοιχεύει, καὶ ὁ ἀπολελυμένην γαμῶν μοιχεύει.
3 4 6   1 2 10 ~1b  Q49 
ἀνάγκη ἐλθεῖν τὰ σκάνδαλα, πλὴν οὐαὶ δι’ οὗ ἔρχεται.
3 4 6   1 2 10 ~2d  Q49 
λυσιτελεῖ αὐτῷ, εἰ λίθος μυλικός περίκειται περὶ τὸν τράχηλον αὐτοῦ, καὶ ἔρριπται εἰς τὴν θάλασσαν, ἢ ἵνα σκανδαλίσῃ τῶν μικρῶν τούτων ἕνα.
3 4 6   1 2 10 ~3b  Q50 
ἐὰν ἁμαρτήσῃ εἰς σὲ ὁ ἀδελφός σου, ἐπιτίμησον αὐτῷ, καὶ ἐὰν μετανοήσῃ, ἄφες αὐτῷ.
3 4 6   1 2 10 ~4b  Q50 
καὶ ἐὰν ἑπτάκις τῆς ἡμέρας ἁμαρτήσῃ εἰς σὲ, καὶ ἑπτάκις ἀφήσεις αὐτῷ.
3 4 6   1 2 10 ~6d  Q51 
εἰ ἔχετε πίστιν ὡς κόκκον σινάπεως, ἐλέγετε ἂν τῇ συκαμίνῳ ταύτῃ, ἐκριζώθητι καὶ φυτεύθητι ἐν τῇ θαλάσσῃ, καὶ ὑπήκουσεν ἂν ὑμῖν.
3 4 6   1 2 10 ~20b  Q52 
ἐπερωτηθεὶς δὲ πότε ἔρχεται ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ, ἀπεκρίθη αὐτοῖ, καὶ εἶπεν, οὐκ ἔρχεται ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ μετὰ παρατηρήσεως.
3 4 6   1 2 10 ~21b  Q52 
ἰδοὺ ὧδε ἤ ἰδοὺ γὰρ ἡ βασιλεία τοῦ θεοῦ ἐντὸς ὑμῶν ἐστιν.
3 4 6   1 2 10 ~23b  Q52 
ἐὰν εἴπωσιν ὑμῖν· ἰδοὺ ἐν τῇ ἐρήμῳ ἐστίν, μὴ ἐξέλθητε, ἰδοὺ ἐν τοῖς ταμείοις, μὴ διώξητε·
3 4 6   1 2 10 ~24c  Q52 
ὥσπερ γὰρ ἡ ἀστραπὴ ἐκπέμπει ἀπὸ ἀνατολῶν, καὶ φαίνεται ἕως δυσμῶν, οὕτως ἔσται ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου ἐν τῇ ἡμέρᾳ αὐτοῦ.
3 4 6   1 2 10 37  Q52 
ὅπου τὸ πτῶμα, ἐκεῖ συναχθήσονται οἱ ἀετοί.
3 4 6   1 2 10 ~35b  Q52 
λέγω ὑμῖν. ἔσονται δύο ἐν τῷ ἀγρῷ, εἷς παραλαμβάνεται καὶ εἷς ἀφίεται. δύο ἀλήθουσαι ἐν τῷ μύλῳ, μία παραλαμβάνεται καὶ μία ἀφίεται.
3 4 6   1 2 10 -13b  Q53 
ἄνθρωπός τις ἀποδημῶν. ἐκάλεσεν δέκα δούλους ἑαυτοῦ καὶ ἔδωκεν αὐτοῖς δέκα μνᾶς, καὶ εἶπεν αὐτοῖς πραγματεύσασθε ἐν ᾧ ἔρχομαι.
3 4 6   1 2 10 -15b  Q53 
μετὰ πολὺν χρόνον ἔρχεται ὁ, κύριος τῶν δούλων ἐκείνων.
3 4 6   1 2 10 -17b  Q53 
καὶ πῆλθεν ὁ πρῶτος λέγων. κύριε, ἡ μνᾶ σου δέκα προσηργάσατο μνᾶς. καὶ εἶπεν αὐτῷ. εὖ, ἀγαθὲ δοῦλε, ἐπὶ ὀλίγα ἦς πιστός, ἐπὶ πολλῶν σε καταστήσω.
3 4 6   1 2 10 -19b  Q53 
καὶ ἦλθεν ὁ δεύτερος λέγων. κύριε, ἡ μνᾶ σου ἐποίησεν πέντε μνᾶς. εἶπεν αὐτῷ. εὖ, ἀγαθὲ δοῦλε, ἐπὶ ὀλίγα ἦς πιστός, ἐπὶ πολλῶν σε καταστήσω.
3 4 6   1 2 10 -21b  Q53 
καὶ ἦλθεν ὁ ἕτερος λέγων.κύριε, ἔγνων σε ὅτι σκληρὸς εἶ ἄνθρωπος, θερίζων ὅπου οὐκ ἔσπειρας. καὶ συνάγων ὅθεν οὐ διεσκόρπισας, καὶ φοβηθεὶς ἀπελθὼν ἔκρυψα τὴν μνᾶν σου ἐν τῇ γῇ.ἰδού, ἔχεις τὸ σόν.
3 4 6   1 2 10 -22d  Q53 
λέγει αὐτῷ. πονηρὲ δοῦλε, ᾔδεις, ὅτι θερίζω ὅπου οὐκ ἔσπειρα, καὶ συνάγω ὅθεν οὐ διεσκόρπισα.
3 4 6   1 2 10 ~23c  Q53 
ἔδει σε οὖν βαλεῖν τὰ ἀργύριά μουτοῖς τραπεζίταις, καὶ ἐλθὼν ἐγὼ ἐκομισάμην ἂν τὸ ἐμὸν σὺν τόκῳ.
3 4 6   1 2 10 ~26b  Q53 
ἄρατε οὖν ἀπ’ αὐτοῦ τὴν μνᾶν, καὶ δότε τῷ ἔχοντι τὰς δέκα μνᾶς. τῷ γὰρ ἔχοντι παντὶ δοθήσεται. τοῦ δὲ μὴ ἔχοντος καὶ ὃ ἔχει ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ.
